निःशुल्क
पहले से
अभियुक्त को दस साल की
कैद और 70 अरब वॉन का जुर्माना सुनाया गया है।
मुख्य न्यायाधीश कांग दा-वित
ने कड़ी सजा सुनाई।
जेएस ग्रुप के सीईओ जांग ह्योन-बे के बारे में किसी ने भी अनुमान नहीं लगाया था।
और वह तुरंत ही
जनता का न्यायाधीश बन गया।
आपके
प्राथमिक विद्यालय के सहपाठी ने फोन किया था।
-"किम जू-सेओप"?
-हे भगवान!
जनता का न्यायाधीश!
आपको कामयाबी मिले!
भ्रष्टाचार विरोधी न्यायाधीश की कार में 1.2 अरब वॉन से भरा सेब का डिब्बा मिला ।
मैंने आप पर भरोसा किया और आपका मार्गदर्शन किया।
जब आपके पास कॉलेज की डिग्री नहीं थी और आप कोई नहीं थे ।
तुम मुझे इस तरह धोखा कैसे दे सकते हो,
धूर्त!
वो कमीना...
यह यू जे-बीओम है, जिसे मैंने
एक सीरियल ठग होने का दोषी माना था।
इस समय उसकी तलाश है!
अपना त्यागपत्र
तुरंत जमा करें।
मेरे लॉ फर्म में शामिल हों।
मैंने पिताजी को मना लिया है।
आपने डॉ. ओह को मना लिया?
मुझे आपकी मदद चाहिए।
-मैं जिम्मेदारी संभालूंगा…
-टीम में आपका स्वागत है!
...उन असफल वकीलों के लिए एक साल का समय।
क्या आप सौदा करना चाहते हैं?
आपने मुझसे एक बार भी यह नहीं पूछा
कि मैंने न्यायाधीश के पद से इस्तीफा क्यों दिया।
क्या आपने वह वीडियो देखा है?
श्री यू जे-बीओम, काफी समय हो गया है।
जी हां, काफी समय हो गया है, सुश्री ओह।
दा-विट के बहकावे में मत आना।
वह एक अपराधी है जिसने भारी रिश्वत ली है।
और वह एक क्रूर हत्यारा है जिसने धक्का दिया
-एक बेहद सफल व्यवसायी।
-सुश्री पार्क?
चाहे जैसे भी देखूं, ये सब तुमने ही किया है।
और इसमें किसी तरह की हेराफेरी का कोई सबूत नहीं है।
यह आपका नंबर है, है ना?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
मैंने कभी फोन नहीं किया…
सुप्रभात! कृपया
kissasia.cam या kisskh.org
पर एडमिन वॉच को सपोर्ट करें।
याद है आपने मुझसे
सुश्री यून पर नज़र रखने के लिए कहा था?
और पता लगाएं कि वह किससे मिलती है?
-ठीक है।
सियोल सेंट्रल डिस्ट्रिक्ट कोर्ट के प्रमुख, जो
आपका पूर्व कार्यस्थल था।
-क्या?
-…शिन जंग-सेओक की सिफारिश की गई है,
सियोल केंद्रीय जिला न्यायालय के प्रमुख ने
राष्ट्रपति को नए न्यायाधीश के रूप में नियुक्त किया।
यह
सुश्री सियो द्वारा बनाई गई रिकॉर्डिंग की प्रतिलिपि है, जिन्हें आपने नौकरी से निकाल दिया था।
यह वही बात है जिस पर आपने अपील मामले के संबंध में फोन पर चर्चा की थी।
सीईओ जांग ह्योन-बे की
सुप्रीम कोर्ट के किसी व्यक्ति के साथ तस्वीर।
मैं ऐसा ही दिखता था।
-क्या आपको बेहोशी की दवा दी गई है?
-हाँ।
यह प्रतिगामी स्मृतिलोप है।
शराब के नशे में होने के बजाय,
मैं नींद के नशे में था?
उन्होंने कहा कि आप मेरा केस लेंगे।
पीठासीन न्यायाधीश ने अपनी शक्ति का दुरुपयोग किया।
और उन्होंने
एक मनगढ़ंत मुकदमे के जरिए मेरे पिता की हत्या कर दी।
पीठासीन न्यायाधीश का नाम क्या था?
यह दा-विट है।
निःशुल्क
एपिसोड 9
-चलिए बाहर चलते हैं और बात करते हैं।
-ज़रूर।
आपने
उस मुकदमे के दौरान खूब शोर मचाया था।
मैं इसे प्रशंसा के रूप में लूंगा, महोदय।
क्योंकि वे इसे
राष्ट्रीय विधानसभा में ले गए और जीत गए,
कृपया टीम को भंग करने के निर्णय पर पुनर्विचार करें।
"भंग करना"?
उन्होंने एक ग्राहक को अपने पक्ष में कर लिया और
शर्त की शर्तों को सराहनीय ढंग से पूरा किया।
लेकिन आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
आपने कहा कि हमारा क्लाइंट एलिजा नहीं,
बल्कि ईके एंटरटेनमेंट था…
ईके एंटरटेनमेंट के सीईओ को
गिरफ्तार कर लिया गया।
और उनकी संपत्ति फ्रीज कर दी गई है,
इसलिए यह एक खोखला ढांचा है।
आप एक ऐसे ग्राहक को नहीं चाहते जिसके पास पैसे न हों, है ना?
वह लड़की, एलियाह।
अब वो अपनी खुद की एजेंसी स्थापित करेगी
, है ना?
बेशक, ओह एंड पार्टनर्स
उनसे अनुबंध पर हस्ताक्षर करवा लेंगे।
पूर्ण कानूनी परामर्श प्रदान करने के लिए।
ठीक है, वकील कांग?
अच्छा काम।
मुझे
ओह एंड पार्टनर्स में आने को लेकर घबराहट हो रही थी।
लेकिन वह कार्यालय
अच्छा और अनोखा है, सुश्री पार्क।
-यह तुम ही थे, है ना?
-किस बारे में?
उस मूर्ख के बहकावे में मत आओ
आपने मुझे निराश किया, सुश्री पार्क।
क्या आप एक नि:शुल्क वकील नहीं हैं
जो बेसहारा लोगों की मदद करते हैं?
आपने जनहित में मिली इस जानकारी को इतने लंबे समय तक क्यों दबाए रखा ?
मुझे लगता है कि सभी कानूनी पेशेवर
एक जैसे ही होते हैं।
लेकिन मुझे आश्चर्य नहीं हुआ।
लोग अपने ही जैसे लोगों का ख्याल रखते हैं।
जिन लोगों के पास बिजली नहीं है, उनके लिए यह बहुत ही दुखद है।
मुझे एक धोखेबाज से कुछ नहीं कहना है।
आपने बेहोश करने वाले पदार्थ का इस्तेमाल किया था,
है ना?
हे भगवान, मैं सम्मानित महसूस कर रहा हूँ।
आप जैसे कानूनी जगत के दिग्गज से प्रशंसा प्राप्त करना ,
यह कोई साधारण उपलब्धि नहीं है।
लेकिन मैंने वह कारनामा कर दिखाया है।
आपका मतलब राक्षस से है, विशालकाय से नहीं।
ऐसा कौन कहेगा?
नहीं, कानूनी जगत
ने हमेशा आपको एक आदर्श के रूप में सराहा है--
कोई बात नहीं।
मुझे राक्षस बनना पसंद है।
इसका मतलब है कि लोग मुझसे डरते हैं।
तथापि,
मैंने अपनी इकलौती बेटी को हद से ज्यादा लाड़-प्यार दिया है।
वह बिगड़ी हुई बच्ची बन गई है।
मैं बहुत चिंतित हूं।
बकवास। मैं एक अच्छी बेटी हूँ
जो हमेशा आपकी बात सुनती है।
और उसे सिर्फ तुम्हारी परवाह है।
यह किसी प्रकार का बेंजो रहा होगा।
अपनी अल्पकालिक स्मृति हानि का उपयोग करते हुए,
आपने उसे भ्रमित अवस्था में सेब का डिब्बा पकड़वाया।
और उन्होंने उसे इस तरह फंसाया
जैसे वह नकदी से भरा बक्सा ले जा रहा हो।
हाँ यह सही है।
मैं प्रभावित हूं, सुश्री पार्क।
-क्या आप इसे स्वीकार कर रहे हैं?
-हां, मैं स्वीकार कर रहा हूं।
यह बिलकुल वैसा ही था जैसा आपने कहा था,
लेकिन थोड़ा और विस्तार से।
अब आपको मुझसे मेरे मकसद के बारे में पूछना होगा।
-आपका मकसद?
-हाँ।
मुझे कांग दा-वित के साथ ऐसा क्यों करना पड़ा ?
एक न्यायविद उम्मीदवार
और "जनता का न्यायाधीश"?
मैं स्वेच्छा से आपके पास क्यों आया?
जब मैं धोखाधड़ी के आरोप में फरार हूँ?
क्या आपको मुझसे ये सब नहीं पूछना चाहिए?
"जब श्री कांग न्यायाधीश थे,
उसने
एक मनगढ़ंत मुकदमे के जरिए मेरे पिता की हत्या कर दी।"
आखिर वो ऐसा क्यों करेगा?
आपको खुद उस कमीने से यह सवाल पूछना चाहिए...
कांग दा-विट को।
मुझे लगता है कि आपने बहुत कुछ झेला है।
लेकिन क्या आप मुझसे उम्मीद करते हैं कि मैं उन शब्दों पर विश्वास करूँ?
क्या कोई ऐसा व्यक्ति जो
फर्जी वीडियो के जरिए मेरे सहकर्मी को फंसा रहा है?
नहीं, मेरी बातों पर भरोसा मत करो।
सबूतों पर भरोसा करें।
सब कुछ यहीं है।
मैंने पिछले दस साल
इन्हें इकट्ठा करने में बिताए हैं।
मैं एक नज़र मार लूँगा,
लेकिन मुझसे यह उम्मीद मत रखना कि मैं तुम्हारी बात पर विश्वास कर लूंगा।
और आपको फर्जी वीडियो इस्तेमाल करने की जिम्मेदारी लेनी होगी।
श्री कांग पर झूठा आरोप लगाना।
क्या तुम मेरी शिकायत करोगे?
-हां, मुझे करना होगा।
-नहीं, आप नहीं कर पाएंगे।
मैं ऐसा क्यों नहीं कर सकता…
आपने अभी कहा था कि आप मेरे मामले की समीक्षा करेंगे।
वकीलों को गोपनीय जानकारी का खुलासा नहीं करना चाहिए।
ग्राहक से सीखा।
आपको
गोपनीयता बनाए रखने की जिम्मेदारी है। ओह, नहीं।
परामर्श के चरण में भी।
ठीक है।
कृपया इन्हें ध्यानपूर्वक पढ़ें।
और मुझसे मिलने आना।
आपसे मिलें?
हाँ।
मैं एक कुख्यात धोखेबाज हूँ
जो फरार है, है ना?
मैं पुलिस के सामने आत्मसमर्पण करने जा रहा हूँ ।
सुश्री पार्क, देखिए।
मैंने सब कुछ दांव पर लगा दिया है।
मेरे बारे में खास बात यह है कि...
मुझे परवाह नहीं कि मैं नरक में जाऊं...
जब तक मैं
कांग दा-विट के पाखंड को उजागर कर सकता हूँ।
मुझे आश्चर्य हुआ। मुझे लगा था कि वह बहुत गुस्सा होगा।
पिताजी ने कुछ किया।
-क्या?
-कुछ तो गड़बड़ चल रही है।
सावधान रहें। आप और टीम प्रो बोनो दोनों।
किस बारे मेँ?
हलो क्यों…
दूसरों के मामलों में दखल देना मेरी आदत नहीं है।
पता लगाइए कि डॉ. ओह
कंपनी के अंदर और बाहर किन लोगों से मिल रहे हैं।
इंतज़ार।
मुझे कंपनी का विजिटर लॉग भी उपलब्ध करा दें।
सुश्री पार्क।
-जी हाँ?
-क्या कुछ चल रहा है?
ऐसा लग रहा था कि आप
उस व्यक्ति को पहले से जानते थे।
यह कुछ भी नहीं है.
इसका…
एक बाहरी संगठन ने
उनका परिचय हमसे कराया।
मैं पहले मामले की समीक्षा करूंगा
और फिर आपको बताऊंगा।
ठीक है, मुझे समझ आ गया।
अगर आपको इस बारे में बात करनी हो तो
मुझे कभी भी बता देना।
ठीक है। धन्यवाद, श्रीमान जांग।
कोई बात नहीं।
श्रीमान कांग!
ये कैसा भाव है?
क्या सच में हमारी संस्था भंग हो रही है?
-क्या?
-क्या आप अभी-अभी डॉ. ओह से नहीं मिले थे?
मैंने किया।
मैंने सुना है कि वह बहुत गुस्से में था
क्योंकि हमने अपने मुवक्किल पर मुकदमा कर दिया था।
क्या हमें सचमुच सड़क पर फेंक दिया जाएगा ?
आप इतना हंगामा क्यों कर रहे हैं?
हमने वकीलों के तौर पर अपना काम किया। बस इतना ही।
अरे, तुम तो सुबह से ही बहुत चिंतित थे!
आपने एक ही फाइल को सौ बार पढ़ा!
-कूल बनने का दिखावा क्यों?
-क्या? मैंने कब किया?
नानहुई, क्या तुम डरी हुई हो?
क्या?
उन्होंने हमारी प्रशंसा की
एलिजा जैसे स्टार क्लाइंट को लाने के लिए।
ओह, मेरे भगवान!
क्या आपने अभी-अभी यह नहीं कहा कि मैं बेवजह हंगामा कर रहा हूँ?
काम पर वापस लग जाओ। कोई बड़ी बात नहीं है।
अरे बाप रे, देखो नान-हुई ने अपना रुख कैसे बदल लिया।
सुश्री पार्क, आपका चेहरा इतना उतरा हुआ क्यों है?
क्या तुमने मेरी बात नहीं सुनी?
हमारी टीम भंग नहीं होगी।
सही।
मैं बहुत खुश हूँ।
आपने एक महान काम किया है।
आपने बहुत बढ़िया काम किया, श्रीमान कांग।
डॉ. ओह आमतौर पर अपनी कही बात से पीछे नहीं हटते।
बहुत बढ़िया, सबने अच्छा काम किया।
क्या कुछ चल रहा है?
नहीं, कुछ भी नहीं हो रहा है।
ठीक है, चूंकि हम अच्छा महसूस कर रहे हैं, तो
चलिए जल्दी दोपहर का भोजन कर लेते हैं।
बैल के घुटने का सूप और उबला हुआ गोमांस?
सुनने में तो अच्छा लगता है।
सुश्री पार्क, आपको बैल के घुटने का सूप पसंद है।
हाँ, अच्छा लग रहा है।
वाह, वाह!
यह तो बिलकुल ही मजेदार है!
-क्या यह भयानक नहीं था?
-मुझे तो यह मज़ेदार लगा।
-इसमें मज़ेदार क्या था?
-यह मज़ेदार नहीं था?
जीने का आनंद
जले हुए कप नूडल से
काम करने की स्थिति का पता चलता है।
पेपर मिल में लगी आग के मामले में सीईओ यू पर आरोप लगाए गए।
लिखित बयान
सियोल दक्षिणी जिला न्यायालय के
मुकदमे के रिकॉर्ड
न्यायाधीश कांग दा-विट
येओंग-सिल, नान-हुई, जून-यू को
समूह चैट के लिए आमंत्रित करें
आइए एक आपातकालीन बैठक करें।
ऋण वसूली कार्य
यह क्या है?
कुछ नहीं।
आज आपको जल्दी काम पर जाना है।
मैं चलता हूँ।
लेनदार: जेसी कैपिटल,
देनदार: पार्क चांग-सन
मतलब, सुबह 7:30 बजे? अरे यार!
क्या हो रहा है?
आपने इतनी जल्दी बैठक क्यों बुलाई?
जी-पेउम, नि:शुल्क वकील
भी मजदूर ही होते हैं।
देर तक सोना हमारा मूलभूत अधिकार है।
क्या यह मिस्टर कांग के बारे में है?
क्या? तुम्हारा क्या मतलब है?
वह अकेला व्यक्ति है जो अनुपस्थित है।
और कल, आप किसी से मिले थे
जिसे न्यायिक पीड़ितों के गठबंधन ने भेजा था , है ना?
क्या वह न्यायिक पीड़ित है?
क्या यह वही व्यक्ति है जिस
पर श्री कांग ने न्यायाधीश रहते हुए मुकदमा चलाया था?
हाँ।
अरे यार, बस इतना ही?
तो फिर क्या? क्या आप कह रहे हैं कि
मिस्टर कांग ने किसी मुकदमे में हेरफेर किया या कुछ और?
हाँ।
बिल्कुल यही बात है।
-क्या?
रुको, मैंने उस गठबंधन द्वारा पहले भेजे गए कुछ मामले देखे हैं ।
इनमें से अधिकतर दावे निराधार थे।
हां, जब उन्हें लगता है कि वे अन्यायपूर्ण तरीके से हारे हैं, तो
वे सबसे पहले जज से ही सवाल करते हैं।
हाँ।
लेकिन…
वह सबूत लेकर आया।
इसीलिए मैंने यह बैठक बुलाई थी।
आग लगने की घटना की जांच रिपोर्ट
प्रतिवादी यू बेक-मैन
यू बेक-मैन उस व्यक्ति के पिता हैं
जो मेरे पास आया था, यू जे-बीओम।
वह एक व्यापारी थे।
जो वूंगचियोन में वूंगचियोन पेपर नामक एक पेपर मिल चलाते थे ।
अब हम
जांगवोल औद्योगिक परिसर में स्थानांतरित हो गए हैं।
जैसे-जैसे उनका व्यवसाय बढ़ता गया,
उन्होंने इसे राजधानी शहर के जांगवोल औद्योगिक परिसर में स्थानांतरित कर दिया ।
लेकिन दस साल पहले,
कारखाने में भीषण आग लग गई।
आग!
फैक्ट्री जलकर राख हो गई
और एक व्यक्ति की मौत हो गई।
ओह, मेरे भगवान।
उन्हें पता चला कि पुरानी
विद्युत प्रणाली में शॉर्ट सर्किट हो गया था।
उनके पास आग से बचने के लिए पर्याप्त रास्ते भी नहीं थे ।
कारखाने के प्रबंधक,
जो परिसर में सुरक्षा के प्रभारी थे,
उसे गिरफ्तार कर उस पर आरोप लगाए गए।
इस मामले की अध्यक्षता करने वाले न्यायाधीश थे…
यह श्री कांग थे।
हाँ।
इंतज़ार।
यू जे-बीओम के बारे में,
आपने कहा था कि उनके पिता सीईओ थे,
न कि फैक्ट्री मैनेजर।
यह सही है।
तो क्यों…
प्रतिवादी…
श्री कांग द्वारा इसमें बदलाव किया गया था।
फैक्ट्री मैनेजर, सीईओ यू बेक-मैन
क्या?
10 साल पहले
सियोल दक्षिणी जिला न्यायालय
न्यायालय अपने अधिकार के तहत अभियुक्त को जमानत प्रदान करता है।
माननीय न्यायाधीश महोदय, सुनवाई अभी शुरू ही हुई है।
आपका क्या मतलब है?
सीईओ, न कि फैक्ट्री मैनेजर।
जाओ और यू बेक-मैन को ले आओ।
अन्यथा, मैं आगे नहीं बढ़ सकता…
इस परीक्षण के साथ।
एक न्यायाधीश ने जमानत मंजूर कर दी।
क्या पहली सुनवाई में फैक्ट्री मैनेजर को उसके अधिकार का प्रयोग करने की अनुमति दी जानी चाहिए?
यह तो दुर्लभ है, है ना?
यह तो उनकी मनमानी का एक खुला प्रदर्शन मात्र है ।
और उन्होंने
अभियोजक की जांच का नियंत्रण अपने हाथ में ले लिया।
प्रतिवादी को सीईओ में बदलना।
अरे बाप रे, जब श्री कांग न्यायाधीश थे तब भी,
वह कोई साधारण व्यक्ति नहीं था।
-जून-यू।
इसमें आश्चर्य की कोई बात नहीं है।
एक न्यायाधीश सीमा रेखा पार नहीं कर सकता।
बिल्कुल सही। और उसके बाद,
उन्होंने वे काम करना शुरू कर दिए जिनके
लिए वे जाने जाते हैं।
क्या? अगर ये वो चीजें हैं
जिनके लिए वो जाने जाते हैं, तो…
उसने उन्हें बुलाया।
पत्रकार।
वूंगचियोन पेपर फायर कांड के 10 साल बाद
संपादकीय विभाग हमें
कोई रोचक खबर ढूंढने के लिए लगातार दबाव डाल रहा है।
पिछली बार उन्होंने हमें
एक कदम पीछे रहने के लिए खूब खरी-खोटी सुनाई थी।
एलएनजी विस्फोट की रिपोर्टिंग पर। हे भगवान!
इस बारे में तो मुझसे बहस ही मत करो।
यहाँ।
-यह क्या है?
-यह कप नूडल्स जैसा दिखता है।
आपको वूंगचियोन पेपर फैक्ट्री में लगी आग के बारे में तो पता ही होगा , है ना?
क्षमा मांगना?
वह कहानी जिसमें किसी की मौत हुई थी?
क्या यह उसी वेबसाइट से है?
जिसकी मृत्यु हुई वह
एक तकनीकी हाई स्कूल का प्रशिक्षु था।
वह 17 साल का था।
वाह!
वह उसके बैग से निकला था।
मुझे लगता है कि वह उसे खाकर
देर तक काम करने वाला था।
हे भगवान!
इसलिए?
चलिए, हमें विस्तार से बताइए, जज कांग।
नहीं, चलिए टोस्ट नहीं करते।
करीब आएं।
अरे, मुझे कप नूडल्स वाली वो तस्वीर याद है।
वो कुछ समय पहले खबरों में आई थी।
मिस्टर कांग ने ही इसे लीक किया था, है ना?
श्री कांग बिलकुल ऐसा ही
करेंगे।
फिर, चीजें मानो जादू की तरह घटने लगीं ।
यह कोई औद्योगिक दुर्घटना नहीं थी।
इसके चलते विरोध प्रदर्शन हुए और मीडिया में इसकी खबरें आईं।
प्रदर्शनकारियों का तर्क है कि
यह त्रासदी कोई दुर्घटना नहीं थी।
शुरू में कार्रवाई करने से इनकार करने के बाद,
अभियोजन पक्ष ने मालिक यू पर आरोप लगाया।
फैक्ट्री मैनेजर समेत इसमें शामिल सभी लोगों ने अपनी-अपनी कहानियाँ बदल दीं।
और उन्होंने
यू बेक-मैन के खिलाफ गवाही देना शुरू कर दिया।
अंततः…
10 साल पहले
सियोल दक्षिणी जिला न्यायालय
श्री यू।
जी जी, माननीय न्यायाधीश?
मैं कुछ
पूछना चाहता था।
क्षमा मांगना?
हाँ आगे बढ़ो।
क्या यह बात कभी आपके मन में आई है?
क्या आपको पता है कि आपकी फैक्ट्री में काम करने वाले कर्मचारियों
के भी प्यारे परिवार हैं?
क्षमा?
बेशक।
वे ऐसी मशीनें नहीं हैं जो आपको पैसा कमाकर देती हैं।
वे हाड़-मांस के इंसान हैं।
क्या आपको यह पता है?
क्षमा कीजिए, माननीय न्यायाधीश।
मैं…
मेरी कंपनी…
न्यायालय का फैसला
अभियुक्त को
सात साल की जेल की सजा सुनाई गई है।
जज साहब!
-प्रतिवादी को हिरासत में लिया जाएगा।
-माननीय न्यायाधीश!
-कृपया इसे यहाँ से ले जाइए।
-नहीं!
जज साहब!
माननीय न्यायाधीश महोदय, मुझे समझाने दीजिए…
माननीय न्यायाधीश महोदय! यह उचित नहीं है, माननीय न्यायाधीश महोदय!
-बस करो!
-माननीय न्यायाधीश!
- रुकिए, ठहरिए!
- माननीय न्यायाधीश!
क्या यह गंभीर दुर्घटना
दंड अधिनियम लागू होने से पहले की बात नहीं थी?
सात साल की जेल होगी
व्यावसायिक
सुरक्षा एवं स्वास्थ्य अधिनियम के अंतर्गत अधिकतम सीमा।
क्या यह किसी व्यक्तिगत व्यवसाय के मालिक के लिए
था? उच्च न्यायालयों ने इसे कैसे बरकरार रखा?
अगर यह दस साल पहले की बात होती, तो यह
एमवी सेओल के डूबने के ठीक बाद का समय होता।
यह सही है।
उस समय सार्वजनिक त्रासदियों के बाद होने वाली प्रतिक्रियाएं
निश्चित रूप से तीव्र रही होंगी।
कई लेखों में श्री कांग की
एक बहादुर, युवा न्यायाधीश के रूप में प्रशंसा की गई।
इसके बाद उन्हें लोकप्रियता मिलने लगी।
यह बिल्कुल
वैसा ही लग रहा है जैसा मिस्टर कांग कर सकते हैं।
क्या यह गलत है?
-क्या?
-सच में,
मुझे वह शुरू में पसंद नहीं था।
यह तो स्पष्ट था।
लेकिन उनके साथ कुछ समय काम करने के बाद,
मुझे आश्चर्य होता है कि क्या उसके जैसे व्यक्ति का आसपास होना बुरा है ।
कानून तो
वैसे भी ताकतवरों के पक्ष में है।
अगर हम कभी-कभार इस तरह जीत हासिल कर लें तो...
अगर हम लोगों को यह उम्मीद दे सकें
कि वे जीत सकते हैं,
जो लोग हमेशा हारते हैं, उनके लिए यह कितना अच्छा होगा ?
-सुश्री यू...
-यह मामला भी कोई अलग नहीं है।
श्री कांग ध्यान आकर्षित करने वाले
और भौतिकवादी हो सकते हैं।
लेकिन वह मनगढ़ंत बातें नहीं बनाएगा ।
उस सीईओ ने जरूर कोई ऐसा बुरा काम किया होगा
जिसके लिए वह जिम्मेदार होगा।
लेकिन नियमों के अनुसार चलना कारगर साबित नहीं हुआ।
इसलिए, श्री कांग ने उन्हें जवाबदेह ठहराने के लिए हर संभव उपाय का इस्तेमाल किया !
क्या मैं गलत हूँ? क्या आप सभी ऐसा नहीं सोचते?
नान-हुई।
यू बेक-मैन की जेल में मौत हो गई…
-दबा हुआ गुस्सा।
-क्या?
क्या?
यह बयान यू जे-बीओम को
फैक्ट्री मैनेजर से मिला था।
इसमें कहा गया है कि जज कांग ने
खुलेआम दोष दूसरों पर डाला।
मुकदमे की सुनवाई के दौरान श्री यू बेक-मैन पर,
और उसने कहा कि वह केवल साथ दे सकता है।
क्या श्री कांग ने सचमुच इतनी हद पार कर दी?
यह एक हेरफेर है…
यह एक धांधली भरा मुकदमा था।
अगर यह सच है,
श्री कांग एक अपराधी हैं।
हाँ।
इंतज़ार…
फिर भी, हम इस मामले को नहीं ले सकते।
क्या मै गलत हु?
वह हमारी टीम के लीडर हैं।
वह हमारा सहकर्मी है!
और अगर
इस वजह से हमारे टीम लीडर को परेशानी होती है,
यह हमारी टीम के लिए आखिरी झटका होगा ।
हम
आखिरी केस जीतकर बड़ी मुश्किल से बच पाए।
हमने वह मैच जीतने के लिए बहुत मेहनत की थी।
येओंग-सिल.
शुभ प्रभात!
अरे बाप रे, आज तो सब लोग जल्दी आ गए हैं।
चलो भी।
आप इतने उदास क्यों महसूस कर रहे हैं?
क्या हो रहा है? कुछ बोलो।
माहौल बहुत ठंडा है
अरे, श्रीमान जंग!
उस टूटे हुए को हटा दो,
और अब हम इसका इस्तेमाल करते हैं।
डॉ. ओह ने जिस टीम की प्रशंसा की है, वह
इस तरह की प्रशंसा की हकदार है।
ठीक है ना, सुश्री यू? आपको कॉफी बहुत पसंद है।
माहौल बहुत ठंडा है
मुझे अभिलेखों में जाना होगा।
चलो साथ चलते हैं।
-पुरालेख यहाँ हैं। आप कहाँ हैं...
-श्रीमान कांग।
-जी?
-क्या मैं आपसे कुछ बात कर सकता हूँ?
किस बारे मेँ?
क्या वो नीच यू जे-बीओम यहाँ आया था?
-हाँ।
-आपने मुझे क्यों नहीं बताया?
वो बेवकूफ कहाँ है?
-श्रीमान कांग।
-आपने मुझे फोन क्यों नहीं किया?
हमारे पास इसके लिए समय नहीं है।
अरे बाप रे!
जासूस वू, मैं हूँ।
वो बदमाश यू जे-बीओम...
उसने खुद को पुलिस के हवाले कर दिया।
मैं तुम्हे बाद में फोन करता हूं।
क्या उसने खुद को पुलिस के हवाले कर दिया?
-हाँ, वह इस समय जेल में है।
-तो फिर,
क्या उसने मुझे फंसाने की बात स्वीकार की?
मुझे खेद है, लेकिन मैं आपको यह नहीं बता सकता।
क्यों नहीं? आप मुझे क्यों नहीं बता सकते?
वह मुझे ढूंढते हुए आया था।
मैंने उनकी कहानी एक वकील के तौर पर सुनी।
रुको, कहीं
तुमने उस बदमाश का प्रतिनिधित्व करने का फैसला तो नहीं कर लिया?
क्या आपका दिमाग खराब हो गया है, सुश्री पार्क?
-नहीं, मैंने अभी तक फैसला नहीं किया है।
-तो फिर क्यों?
मुझे परामर्श के चरण में भी गोपनीयता बनाए रखनी होगी ।
आप यह जानते है।
वो बदमाश, यू जे-बीओम।
सबसे पहले, उसने आपको एप्पल बॉक्स का वीडियो भेजा।
अब, वह आपके पास आया और आपसे उसका बचाव करने को कहा?
उस मामले में जो मुझे फंसा रहा है?
कितना घिनौना काम है…
बस ऐसा नहीं है।
तो क्या यह वही धोखाधड़ी का मामला है
जिससे वह भाग रहा था?
-श्रीमान कांग।
-तो फिर क्या बात है?
क्या आप श्री यू बेक-मैन को जानते हैं?
वह कौन है? मैं उसे नहीं जानता।
वह जे-बीओम के पिता हैं।
महोदया, यह पिछले सप्ताह का आगंतुक लॉग है ।
अच्छा काम।
ओएच एंड पार्टनर्स विज़िटर लॉग
रुको, क्या यह व्यक्ति यहाँ था?
महोदया, ये कौन हैं?
वह किससे मिला?
अटॉर्नी पार्क जीआई-पीपीईयूएम
टीम प्रो बोनो के अटॉर्नी पार्क गि-पेउम ।
क्या यू जे-बीओम उस आदमी का बेटा है?
रुको, कैसे…
तब…
क्या अब आपको याद है?
श्री यू बेक-मैन कौन हैं?
हाँ।
मुझे अब वह याद आ गया।
मैंने पहले भी इस व्यक्ति को आजमाया था।
मुझे बिल्कुल भी पता नहीं था कि यू जे-बीओम उनका बेटा है।
यू जे-बीओम का मानना ​​है
कि आपने मुकदमे में धांधली की।
यह हास्यास्पद है!
क्या आपको लगता है कि मैं ऐसा कुछ करूँगा?
एक धांधली वाला मुकदमा? आप मुझे समझते क्या हैं?
-आपने नहीं किया, है ना?
-बिल्कुल...
बिल्कुल नहीं, मैंने नहीं किया।
मैंने तो सिर्फ कानून का पालन किया।
तो फिर,
क्या उसने कहा कि उसने अपनी दुश्मनी के कारण मेरे लिए जाल बिछाया था ?
मुझे खेद है, लेकिन मैं आपको नहीं बता सकता।
यू जे-बीओम मेरे पास आया
उसने आपके द्वारा मुकदमे में धांधली साबित करने के लिए जो सबूत जुटाए थे, उनका इस्तेमाल किया ।
उन्होंने टीम प्रो बोनो से
आपकी ओर से मुकदमा दायर करने का अनुरोध किया।
वह क्या सबूत लेकर आया?
मैं आपको नहीं बता सकता। क्षमा करें।
अरे बाप रे! हद हो गई!
तो क्या आप
मेरे खिलाफ मुकदमा दायर करने जा रहे हैं?
मैं पहले आपकी बात सुनना चाहता था ।
मुझे शर्मिंदा होने की कोई बात नहीं है।
मैंने वही किया जो मुझे करना आवश्यक था।
ठीक है। तो, मुझे सब कुछ बताओ।
-मुकदमे के दौरान क्या हुआ?
-हाँ, मैं आपको बताता हूँ।
लेकिन…
मुझे पहले किसी से मिलना है।
ये पुदीने की कैंडी।
इस फर्म की स्थापना के बाद,
जब भी मैं रात भर जागता था, मैं इन्हें खाता था ।
उस समय हमारे पास केवल तीन वकील थे।
आपने मुझे यह कहानी सुनाई है, पिताजी।
जब उन्होंने मिठाइयों का उत्पादन बंद कर दिया,
आपने फैक्ट्री इसलिए खरीदी
ताकि वे उन्हें दोबारा बना सकें।
क्या मैंने तुम्हें यह बताया था?
अरे बाप रे, क्या मुझे अभी से मनोभ्रंश होने लगा है?
पकड़ना।
आज क्या समय हुआ था?
आपने ऐसा क्यों किया?
क्या करना है?
आप जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है।
यू जे-बीओम।
मुझे नहीं पता। मुझे बिल्कुल भी अंदाजा नहीं है
कि आप मुझसे इसके बारे में क्यों पूछ रहे हैं।
आपने बहुत जोखिम भरा दांव खेला है।
इससे पूरी कंपनी खतरे में पड़ जाएगी।
कुंआ…
मुझे नहीं पता कि कोई
जिसने अपने ही पिता को
फोन कॉल की रिकॉर्डिंग से धमकी दी हो, वह यह बात कह सकती है।
यह
सुश्री सियो द्वारा बनाई गई रिकॉर्डिंग की प्रतिलिपि है, जिन्हें आपने नौकरी से निकाल दिया था।
यह वही बात है जिस पर आपने अपील मामले के संबंध में फोन पर चर्चा की थी।
सीईओ जांग ह्योन-बे के।
सुप्रीम कोर्ट में किसी के साथ।
भले ही मैं एक बूढ़ा आदमी हूं
जो चीजें भूलता रहता है,
जुंग-इन, तुमने बहुत जल्दबाजी में काम किया।
आपको थोड़ा और इंतजार करना चाहिए था।
तुम्हें
अपने पिता की बात सुनने वाली बेटी ही बने रहना चाहिए था।
आपके पिताजी की
गाड़ी में अभी भी ईंधन बचा है।
आप इस सिरदर्द पैदा करने वाले काम से थोड़ा पीछे क्यों नहीं हट जाते?
और कोई ऐसा शौक ढूंढें जिसका आप आनंद ले सकें?
मुझे रहने दो.
मैं अब भी
आपके द्वारा स्थापित इस फर्म की रक्षा करने में व्यस्त हूँ।
अप से।
नहीं,
आपको कुछ आराम मिल जाएगा।
क्या आज का दिन भी बेहद खूबसूरत नहीं है?
यह एक उपहार होगा।
-इसका क्या मतलब है?
-ठीक है।
यह आज दोपहर 2:00 बजे है।
अभी-अभी यह खबर मिली है।
जेएस ग्रुप के सीईओ जांग ह्योन-बे को
हिरासत में लिया गया था।
पूर्व न्यायाधीश कांग दा-वित द्वारा दस साल की जेल की सजा सुनाए जाने के बाद ।
लेकिन सुप्रीम कोर्ट ने हाल ही में
इस फैसले को पलट दिया है और उन्हें निर्दोष पाया है।
जांग पूर्व न्यायाधीश कांग पर आरोप लगा रहे हैं।
मनगढ़ंत आरोपों पर आधारित मुकदमे को
एक निश्चित निष्कर्ष तक ले जाने के उद्देश्य से।
आज के सुप्रीम कोर्ट के फैसले के साथ,
जांग के दावों को अधिक महत्व दिया गया है।
-केस वापस कर दिया गया है...
-हे भगवान!
…नए सिरे से सुनवाई के लिए उच्च न्यायालय में।
-सबकी निगाहें तुम पर होंगी…
-योंग-सिल, क्या हुआ?
-क्या आप ठीक हैं?
-हाँ, मैं ठीक हूँ।
सर्वोच्च न्यायालय का निर्णय…
लेकिन ये क्या है? आखिर हो क्या रहा है?
-क्या चेयरमैन जांग का मामला भी धांधली से ग्रस्त था?
-नहीं, ऐसा संभव नहीं है।
जी-पेउम, मिस्टर कांग इस समय कहाँ हैं?
क्या?
उसने कहा कि उसे किसी से मिलने जाना है।
आखिर इस अफरा-तफरी के बीच वह किससे मिलने जा रहा है ?
जनता के न्यायाधीश, कांग दा-विट!
दा-विट, काफी समय हो गया।
मैं हूँ जुवेनाइल।
आप हंस रहे हैं?
आपने जो किया उसके लिए धन्यवाद।
यह कौन है? तुमने इसे किसके साथ मिलकर बनाया है?
"कौन"? क्या आप यही जानना चाहते हैं?
आपने मुझसे "क्यों" के बारे में नहीं पूछा।
अब तो आपको वजह साफ-साफ पता चल ही गई होगी।
तो क्या आपको
मेरे पिता के निधन के बारे में पता चला?
आपको लगा था कि सब ठीक हो जाएगा
एक मौजूदा मुख्य न्यायाधीश के साथ यह हरकत करने के बाद ?
नहीं।
आप अब पद पर बैठे न्यायाधीश नहीं हैं।
आप…
तुमने जो भी चालें चली हैं, उसके लिए तुम्हें भारी कीमत चुकानी पड़ेगी ।
वास्तव में?
कैसे?
तुम्हें पकड़ना ही सबसे मुश्किल काम था।
आपने जो किया है उसे बताने में
कोई समस्या नहीं होगी।
क्या ऐसा है?
अंततः, यह कुछ खास नहीं था।
जब मैं शौचालय गया था, तब आपने मेरे पेय में कुछ मिला दिया था । क्या मैं गलत हूँ?
मैं पहले अपने दोस्त को विदा करना चाहता हूँ।
-ठीक है। मैं चलता हूँ।
-ठीक है।
कृपया सुरक्षित रूप से वाहन चलाएं।
-वह ड्राइवर तुम्हारा साथी था।
-ठीक है।
जब मैं नशे के कारण सो गया,
तो तुमने मुझे सेब का डिब्बा हटाने के लिए जगाया।
मैं
अपने बगीचे से कुछ सेब लाया हूँ। आप भी कुछ ले लीजिए।
अरे।
-यह तो बहुत भारी है। हे भगवान!
-अरे!
और जब मैं दोबारा कार में बैठा
और सो गया,
आपने उस बक्से को नकदी से भरे बक्से से बदल दिया
क्योंकि दोनों का वजन अलग-अलग था।
यह तो दिलचस्प है।
आपने काफी शोध किया है।
मुझे शोध करने की आवश्यकता नहीं थी।
तुम धोखेबाज लोग इतने रचनात्मक नहीं हो।
आपने एक अच्छी कहानी लिखी है।
लेकिन आप जानते हैं, है ना? अंत में…
आप कुछ भी साबित नहीं कर पाएंगे।
जीन वाकई बहुत डरावने होते हैं।
मुझे लगता है ऐसा ही होगा…
यह आपके परिवार में चलता आ रहा है।
निर्लज्जता।
पीड़ित होने का नाटक करना।
इस तरह की चीजें।
आपने मेरे अतीत की छानबीन की,
इसलिए आपको मेरी मां के मामले के बारे में पता होगा।
क्या आप जानते हैं कि आपके पिता के मुकदमे के दौरान मुझे सबसे ज्यादा चौंकाने वाली बात क्या थी ?
उन्हें तो मेरी बिल्कुल भी याद नहीं थी।
उसे उस मजदूर के बेटे की बिल्कुल भी परवाह नहीं थी
जिसका हाथ कट गया था।
आप लोग इसी तरह के हैं।
आप दूसरों को प्रभावित करते हैं...
इतना दर्द…
और आप उन्हें नजरअंदाज कर देते हैं।
क्या आप जानते हैं कि मुझे सबसे ज्यादा आश्चर्य किस बात से हुआ?
तुमने मेरे पिता को मेरी आँखों के सामने बेरहमी से जेल तक घसीटा ...
लेकिन आपको तो मैं बिल्कुल भी याद नहीं था।
-प्रतिवादी को हिरासत में लिया जाएगा।
-माननीय न्यायाधीश!
कृपया इसे यहाँ से ले जाइए।
-सभी खड़े हो जाएं।
पिता।
रुकिए, पिताजी!
जज साहब!
पिताजी! रुकिए!
क्या तुम्हें लगता है कि तुम बेहतर हो?
क्या आप?
जोखिम प्रबंधन
जेएस ग्रुप के सीईओ जांग ह्योन-बे को बरी कर दिया गया।
आप जिम्मेदारी कैसे निभाएंगे?
चेयरमैन जांग के बरी होने के बाद से
कारोबार जगत में हलचल मची हुई है।
व्यापार जगत के पांच सबसे बड़े सीईओ में से एक को इस पद पर रखना
बिना सबूत के अदालत की हिरासत में?
क्या कांग दा-वित पागल हो गया है?
मैं हर हाल में इसका ख्याल रखूंगा।
कैसे? आप यह कैसे करेंगे?
आपने ही ऐसे व्यक्ति को काम पर रखा था।
अब कौन सा ग्राहक अपने मामले हमें सौंपेगा ?
हालांकि सुप्रीम कोर्ट
ने उन्हें बरी कर दिया है,
अभी पुनर्विचार होना बाकी है--
त्यागपत्र देना।
ठीक है?
वकील ओह।
श्री किम।
क्या आप अपने पिता द्वारा स्थापित कंपनी को बंद करने जा रहे हैं ?
यह संपूर्ण प्रबंधन समूह की इच्छा है ।
कृपया मुख्य कार्यकारी अधिकारी के पद से इस्तीफा दे दें
, वकील ओह जंग-इन।
पत्रकार किम डो-हुन
हे श्री किम, क्या बात है?
आपको पता है ना कि सुप्रीम कोर्ट ने
जांग ह्योन-बे के मामले को पलट दिया था?
-आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
-जंग के वकील...
वे इस समय प्रेस से बात कर रहे हैं।
पूर्व न्यायाधीश कांग दा-वित ने
पूर्व निर्धारित मानदंडों के साथ पहले मुकदमे की अध्यक्षता की...
वे सब आप पर हमला कर रहे हैं।
क्या आप इस पर टिप्पणी करना चाहेंगे?
यह फैसला सुनाने वाले मुख्य न्यायाधीश कौन थे ?
न्यायमूर्ति शिन जंग-सेओक।
वह उस अदालत के प्रमुख थे
जहाँ आप काम करते थे।
-कुछ शब्द बोलिए।
-एक पल के लिए फोन रखिए।
मैं जानता था।
डॉ. ओह!
नमस्ते महोदय!
आप बैठ जाइए। मुझे दखल देने की ज़रूरत नहीं है।
नमस्कार महोदय। मैं पार्क गिप्पियम हूँ।
मैं यू नान-हुई हूँ।
ठीक है। मैं जांग… जांग योंग-सिल हूँ।
नमस्कार, डॉ. ओह!
मैं ह्वांग जून-उ हूं, एक युवा वकील
जो हमेशा अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने की कोशिश करता है!
आप हमारे इस साधारण से कार्यालय में किसलिए आए हैं ?
विनम्र?
ये मुकदमे की फाइलें हैं
जब मैं तुम्हारी उम्र का था, तब मैं पूरी रात पढ़ाई करता था ।
यह एक ऐसी जगह है जहाँ घर जैसा महसूस होता है।
-कृपया बैठ जाइए, महोदय।
-ठीक है।
-नहीं, कोई बात नहीं।
-जी सर।
टीम प्रो बोनो।
आपने अब तक बहुत अच्छा प्रदर्शन किया है।
मैंने आप पर पर्याप्त ध्यान नहीं दिया।
मुझे आपको फोन करके
थोड़ा हौसला देना चाहिए था।
कोई बात नहीं, महोदय।
हम इस बात के लिए आभारी हैं कि आपने
हमारी टीम को इस कंपनी में बने रहने की अनुमति दी।
ऐसा लगता है कि आपने जो कहा उसमें कोई छिपा हुआ अर्थ है ।
नहीं, महोदय। वह...
सुश्री पार्क का मतलब यह था कि…
अटॉर्नी पार्क।
मैंने सुना है कि आपके एक मुवक्किल ने
आपसे अटॉर्नी कांग पर मुकदमा करने के लिए कहा है।
जी श्रीमान।
-आप इसे क्यों नहीं ले लेते?
-माफ़ कीजिए?
महोदय, हम ऐसा कैसे कर सकते थे…
क्या आप नि:शुल्क कानूनी सहायता देने वाले वकील नहीं हैं?
क्या सत्ता के दुरुपयोग से जुड़े अपराधों के पीड़ितों की मदद करना आपका कर्तव्य नहीं है ?
या फिर मैं गलत था?
डॉ. ओह,
आपने जो कहा वह सही था।
लेकिन वह हमारी टीम के लीडर हैं।
इस मामले को स्वयं लेने के बजाय,
हमें अन्य नि:शुल्क वकीलों की तलाश करनी चाहिए...
अगर कोई ऐसा है
जो मेरे आदेशों का पालन नहीं करना चाहता,
मुझे अभी बताओ।
किसी को भी नहीं?
तो, आपको शुभकामनाएँ।
डॉ. ओह.
हम निःशुल्क कानूनी सहायता प्रदान करने वाले वकील हैं।
यह देखने के लिए कि क्या यह जनहित में है,
हमें कोई भी निर्णय लेने से पहले कम से कम श्री कांग की कहानी सुननी चाहिए ।
दोनों पक्षों की बात सुनना किसी भी वकील के लिए एक बुनियादी आवश्यकता है
, है ना?
क्या तुमने यह दा-विट से सीखा?
मेरे सामने बुनियादी आवश्यकताओं के बारे में बात कर रहे हैं ?
महोदय?
ठीक है।
बुनियादी बातों के लिए शुभकामनाएँ।
इसे निःशुल्क कानूनी सेवाएं देने वाले वकीलों की तरह करें।
आपका दिन शुभ हो, महोदय!
आपने ऐसा क्यों किया?
सुप्रीम कोर्ट
जस्टिस शिन जंग-सेओक
अंदर आएं।
जज कांग, काफी समय हो गया है।
वहाँ बैठ जाइए।
बहुत समय हो गया है, न्यायमूर्ति शिन।
आना।
बैठना।
यह पु'एर चाय है।
अब आपके बाल पहले से ज्यादा सफेद हो गए हैं।
इसका जिक्र भी मत करो।
आप
न्यायाधीश के रूप में केवल दो दिनों के लिए ही खुश रहते हैं।
जिस दिन आपकी नियुक्ति होती है
और जिस दिन आप सेवानिवृत्त होते हैं।
मुझे बहुत कुछ करना है
मैं काम के बोझ तले दब गया हूँ।
मुझे लगा था कि तुम मुझसे मिलने से इनकार कर दोगे,
इसलिए मैं खाली हाथ आया हूँ।
क्या? मैं आपसे मिलने से मना क्यों करूँगी?
क्या यह मामला
चेयरमैन जांग ह्योन-बे के केस से संबंधित है?
अरे यार। तुम तो बस
अपनी निजी मान्यताओं के आधार पर ही फैसले लेते हो।
सही।
जज कांग, क्या आप उस बात से नाराज होकर मुझसे मिलने आए थे ?
बिल्कुल नहीं।
सच कहूं तो, जब भी मैं तुम्हारे बारे में सोचती हूं तो मुझे बहुत बुरा लगता है ।
लेकिन आप वहां और भी बेहतर प्रदर्शन करते दिख रहे हैं ।
आपने कई दिलचस्प मामले भी हाथ में लिए।
आपको ऐसा लगता है?
मैं अभी-अभी यू जे-बीओम से मिला।
-क्या?
-तुमने ऐसा क्यों किया?
आपका क्या मतलब है?
उस बदमाश से मिलने के बाद,
अब मुझे पक्का पता चल गया है।
जिस व्यक्ति पर उसने भरोसा किया था
, उसी ने उसे ऐसा वीडियो बनाने की अनुमति दी।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
श्री शिन।
मुझे आप बहुत पसंद आए।
जब मेरे पास कोई संपर्क या समर्थक नहीं थे, तब आपने मुझ पर विश्वास किया ।
आपने मुझे
भ्रष्टाचार मामलों के प्रभाग की जिम्मेदारी सौंपी थी।
अगर तुम न होते तो मैं…
मैं ऐसे घटिया वीडियो से मूर्ख नहीं बनता ।
कोई ऐसा व्यक्ति जिस पर मैंने हमेशा भरोसा किया और जिसका अनुसरण किया।
नकदी से भरा बक्सा मिलने के बाद मैं सबसे पहले इसी व्यक्ति को सूचना दूंगा ।
क्या वह सच है?
जी श्रीमान।
किसी ने इतना सारा पैसा नहीं दिया,
लेकिन वह एक जज की कार में था?
इसे कौन खरीदेगा?
क्या आप यह बात फैलने से पहले चुपचाप इस्तीफा दे देंगे ?
या फिर बड़ी रिश्वत लेने के आरोप में आपको पुलिस जांच का सामना करना पड़ेगा?
एक शातिर धोखेबाज से?
कोई ऐसा व्यक्ति जिसका अनुसरण करने के अलावा मेरे पास
कोई विकल्प न हो।
क्योंकि अगर मैं चुपचाप इस्तीफा दे देता तो वे मामले को दबा देते ।
चूंकि वह व्यक्ति सह-अपराधी था,
यह सब संभव था।
तुम किस तरह की बकवास
कर रहे हो?
यू जे-बीओम को आत्मसमर्पण करने के लिए मजबूर करना
एक घातक गलती थी।
सुप्रीम कोर्ट का एक न्यायाधीश
जो एक शातिर धोखेबाज का साथी है।
जब यू जे-बीओम बोलना शुरू करता है,
कोरिया में भारी हंगामा मचने वाला है।
मुझे समझ आता है कि आप इसलिए परेशान हैं
क्योंकि मैं आपकी रक्षा नहीं कर सका।
लेकिन हे भगवान!
आपको गहरा भावनात्मक घाव है।
आपको किसी चिकित्सक से परामर्श लेना चाहिए।
कितने उदास हैं।
तुम पहले बहुत प्रतिभाशाली थे।
हे भगवान!
जज कांग।
मैं अभी-अभी शिन जंग-सेओक से मिला
और मैंने उनसे इस बारे में बात की।
लेकिन उसे यह नहीं पता था कि
यू जे-बीओम ने खुद को पुलिस के हवाले कर दिया था।
क्या वह सच है?
उसने शांत होने का दिखावा किया,
लेकिन वह अंदर से घबराया हुआ था।
मुझे इस बात का पूरा यकीन है।
तो क्या यू जे-बीओम
ने खुद ही आत्मसमर्पण किया?
हमें यह नहीं पता। या…
कोई और भी हो सकता है।
खैर, मैंने उसे बुरी तरह डरा दिया।
इसलिए वह निश्चित रूप से कोई कदम उठाएगा।
अच्छा ऐसा है।
आप चाहते हैं कि मैं उसका पीछा करूं, है ना?
लेकिन क्या अब आप मुझे जोखिम भत्ता देंगे
, जज कांग?
-यह है--
-शुभकामनाएं।
हे, जंग-इन।
अब?
आपने सीईओ पद से इस्तीफा दे दिया? क्यों?
ये सब मेरी वजह से ही है, है ना?
नहीं।
आपको यहां लाने का फैसला मेरा ही था।
मैं इसका कोई न कोई हल निकाल लूंगा।
-पहले--
-इस बारे में कल सोचते हैं।
आज तो बस पीते हैं।
यहाँ।
-दा-विट।
-हाँ?
जेआरटीआई में आपको वाकई बहुत चोट लगी थी , है ना?
क्या? जब तुमने मुझे छोड़ दिया?
तुम अतीत की बातें क्यों कर रहे हो?
यह तुम्हारे स्वभाव के विपरीत है।
मुझे माफ़ करें।
मेरे पिता
दरअसल, वह एक समय में एक लड़की का पिता था।
और मैं एक बेटी थी
कौन उसकी अवज्ञा करने का साहस करेगा?
अगर मैं उसकी जगह होता, तो मैं भी हम दोनों को अलग कर देता।
ओह एंड पार्टनर्स की राजकुमारी
और बिना कॉलेज की डिग्री वाली एक आम महिला।
मैं पूरी तरह समझता हूँ।
लेकिन क्या आपको याद है?
जिस दिन हमारा ब्रेकअप हुआ, उस दिन हमने शराब पीते हुए जो वादा किया था ।
आप भूल गए हैं।
मैंने तुम्हें तब बताया था
कि अगर 40 साल की उम्र तक भी हम अविवाहित रहे
,
हम फिर से एक साथ आ जाएंगे और शादी कर लेंगे।
आज मैं 40 साल का हो गया।
कितना शानदार जन्मदिन था, है ना?
आज मेरा जन्मदिन है, इसलिए ड्रिंक्स मेरी तरफ से हैं ।
कप नूडल का नाम सूची में कहीं भी नहीं है,
यह मनगढ़ंत सबूत है।
जज कांग ने
औद्योगिक सुरक्षा में खामियों को उजागर किया
जीने का आनंद
क्या आप इस पर एक नजर डाल सकते हैं?
"ऋण वसूली की सूचना"?
यह क्या है?
"जेसी कैपिटल।"
माँ,
उस समय हमें दायित्व से छूट दी गई थी।
मुझें नहीं पता।
उन्होंने कहा कि हम लापता हैं
हम लेनदारों की सूची में नहीं हैं,
इसलिए हमें छूट नहीं है।
यह सही नहीं हो सकता।
मैं काम के बाद इसकी जाँच करूँगा।
चिंता मत करो, ठीक है?
ठीक है। चलो शुरू करो।
दावित के वकील
आपने मुझे काम पर जाते समय क्यों फोन किया?
आप तो ऑफिस में थे ही नहीं।
इससे सिर्फ असुविधा ही होगी।
सब मुझसे बचने लगे हैं।
क्योंकि इससे उन्हें परेशानी होती है।
क्योंकि वे सब तुम्हें पसंद करते हैं।
अगर आप सभी मुझे पसंद करते हैं,
तो फिर आप
एक धोखेबाज को आपको मूर्ख बनाने क्यों दे रहे हैं?
क्या यह एक धांधली वाला मुकदमा था?
मैं ऐसा क्यों करूंगा?
इससे मुझे क्या फायदा होगा?
उस मामले ने आपको प्रसिद्धि दिलाई।
आपने बहुत सारे इंटरव्यू भी दिए।
क्या आपको लगता है कि मैंने लोकप्रियता हासिल करने के लिए मुकदमे में धांधली की ?
आप अब भी मुझे
सफलता के प्रति जुनूनी एक नीच इंसान के रूप में देखते हैं,
आप सभी
प्रशंसनीय नि:शुल्क वकील हैं।
यह क्या है?
उस मूर्ख के बहकावे में मत आओ
यह वही संदेश है जो यू जे-बीओम ने
वीडियो के साथ मुझे भेजा था।
- तुमने मुझे इस संदेश के बारे में कभी नहीं बताया।
- क्योंकि मैंने तुम पर भरोसा किया था!
क्या?
ब्योल और गैंग-हुन के मामलों को संभालते हुए,
मैंने तुम्हें अलग नजरिए से देखना शुरू कर दिया था।
आपने उदासीन होने का नाटक किया,
लेकिन आप हमेशा ईमानदार थे।
"उसके जैसा कोई ऐसा नहीं करेगा।"
मैंने शुरू से ही आपकी बात पर विश्वास किया था।
इसलिए मैंने इस बेतुके संदेश को नज़रअंदाज़ कर दिया।
और उस सेब के डिब्बे को भी!
क्या आपको पता है मैंने वह वीडियो कितनी बार देखा?
"इसमें ज़रूर कुछ बदलाव किया गया होगा!"
इसका सबूत ढूंढने के लिए, मैंने...
सुश्री पार्क।
क्या आप सचमुच मेरा केस लेंगे?
-क्या वे सब ऐसा चाहते हैं?
-बेशक, वे इसे लेना नहीं चाहते!
लेकिन हमारे पास कोई विकल्प नहीं है।
साथ ही, डॉ. ओह ने हमें सीधे तौर पर
इस मामले को अपने हाथ में लेने का आदेश दिया था।
-डॉ. ओह?
-तो,
कृपया हमें सब कुछ बताएं।
हम सभी ने
पहले आपकी कहानी सुनने का फैसला किया है।
ठीक है?
वह इतनी जल्दी में कहाँ जा रहा है?
हे, जून-यू।
रुको, यह तो...
वह वहां क्यों जा रहा है?
हे, गि-पेयम।
ठीक है, मैं सबको आने के लिए कह दूंगा।
ओह ग्यू-जंग,
वरिष्ठ सलाहकार
यह बेहद निराशाजनक है।
हम एक बैठक कर रहे हैं
एक ऐसे मामले के बारे में जिसमें मैं शामिल हूं।
हम विश्वास नहीं करना चाहते
कि आपने मुकदमे में हेरफेर किया।
फिर, आपको बस इतना करना
है कि इस पर विश्वास न करें।
क्या आप सभी उस धोखेबाज की बातों पर विश्वास करते हैं?
हमने कुछ चीजों की
जांच की है।
आपका क्या मतलब है?
यह घटना दस साल पहले हुई थी।
आप किस बात की जांच कर सकते थे?
यह है…
हां, यही तस्वीर है।
जिससे इस मामले पर जनमत बदल गया।
आपने यह जानकारी पत्रकारों को दी।
इसके बारे में क्या है?
हमने तब से लेकर अब तक के सभी मुकदमे के रिकॉर्ड की समीक्षा की।
और यह तस्वीर…
वह कहीं नहीं मिल रहा है।
जिस छात्र का निधन हुआ…
ऐसा कोई बयान नहीं है जिसमें कहा गया हो कि
वह कप नूडल्स लेकर आया था।
धरती पर यह क्या है…
श्रीमान कांग, यह तस्वीर किस बारे में है?
इसका मामले के मुख्य मुद्दे से क्या संबंध है ?
हम भी इस तरह से सोचना नहीं चाहते , श्रीमान कांग।
तथापि,
यह पहला मामला था
जिसने आपको राष्ट्रीय स्तर पर पहचान दिलाई।
फिर आपको तेजी से तरक्की करने का मौका दिया गया और
आपको महत्वपूर्ण पद सौंपे गए।
श्रीमान कांग, कृपया हमें अभी बताएं।
मुझे लगता है कि इसका कोई उपाय नहीं है।
आप सभी मुझे
सफलता के प्रति जुनूनी एक पागल के रूप में देखते हैं।
श्री कांग…
आप सभी को अंततः
यू जे-बीओम से ही पता चल जाएगा।
इसलिए मैं खुद ही बता दूंगा।
यू बेक-मैन…
हमारे पास था…
एक लंबा, कड़वा इतिहास।
क्या?
1998, वूंगचियोन पेपर मिल,
वूंगचियोन शहर
माँ, मैं घर आ गया हूँ।
माँ?
माँ।
माँ!
दा-विट, तुम घर आ गए हो।
मुझे खेद है कि मैं दरवाजे तक नहीं आ सका।
यह बात यहाँ महत्वपूर्ण नहीं है।
आपको बुखार है। आपने मुझे बताया क्यों नहीं...?
ठीक ठाक है।
कोई बात नहीं।
मैं ठीक हूँ। कुछ नहीं हुआ है।
माँ, आपके हाथ को क्या हुआ?
माँ, अपना हाथ।
माँ।
आपका हाथ।
माँ, मुझे बताओ!
माँ!
खुद को संभालो, ठीक है?
-कमजोर मत पड़ो।
-छोड़ दो!
आप कौन हैं?
-ये क्या बकवास है? ये बदमाश कौन है?
-इधर आओ!
आपने कहा कि अचानक अतिरिक्त आदेश आए थे
और मेरी माँ को कई दिनों तक ओवरटाइम काम करना पड़ा।
कुछ मामूली पैसों के लिए?
धत तेरी कि!
उसे अभी बाहर निकालो!
वो बदमाश कहाँ से आया?
मुझे छोड़ दो!
क्या आप ठीक हैं, महोदय?
उससे छुटकारा पाओ!
यहां से चले जाओ, बच्चे।
ठीक है? अरे!
-छोड़ो!
-चले जाओ! रुको!
-अरे, बच्चे!
-हटो।
महोदय, कृपया ऐसा न करें।
तुम बदतमीज़ छोटे बच्चे हो।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई गुंडे जैसी हरकत करने की?
अरे, बेवकूफों की तरह तमाशा करना बंद करो।
और इसे कानूनी तरीके से करें।
मैं बता सकता हूँ कि उसका पालन-पोषण
पिता के बिना हुआ है। वह कमीना...
आपराधिक शिकायत कैसे दर्ज करें?
मैं स्वयं मुकदमा कैसे कर सकता/सकती हूँ?
हमारी स्थिति ऐसी है कि
हम मुकदमा करने का जोखिम नहीं उठा सकते।
हमारे पास वकील के लिए पैसे नहीं हैं।
मैं इसे करूँगा।
मैं सब कुछ संभाल लूंगा,
तुम बस ठीक होने पर ध्यान दो।
आपको अभी दुनिया के तौर-तरीकों की जानकारी नहीं है।
दा-विट, हम जैसे परिवार की मदद करने वाला कोई नहीं है।
इसलिए,
-कॉलेज जाओ और--
-मैंने कहा था ना कि मैं ऐसा करूँगा, माँ।
ठीक है।
हे भगवान! नमस्कार, चीफ।
अरे, मैं तो बहुत पहले ही रिटायर हो चुका हूँ।
मुझे "चीफ" कहने की कोई ज़रूरत नहीं है।
माननीय न्यायाधीश महोदय, मुझे देर होने के लिए खेद है।
ठीक ठाक है।
कृपया आगे जाएं।
दरअसल, मुझे इसके लिए बहुत खेद है।
लेकिन चूंकि वादी ने
इतने सारे दस्तावेजों का अनुरोध किया है,
यदि आप हमें तैयारी के लिए पर्याप्त समय दे सकें तो हम आपके बहुत आभारी होंगे ।
माननीय न्यायाधीश महोदय, यह
तीसरी बार है जब वे स्थगन का प्रस्ताव रख रहे हैं!
शांत रहो। अपनी आवाज़ धीमी करो।
-यह कानून की अदालत है।
-दा-विट।
बैठ जाओ।
आज हम
सुनवाई की तारीख बदलने के लिए आगे की कार्यवाही करेंगे।
अगली सुनवाई की तारीख
बाद में तय की जाएगी।
सभी वृद्धि।
जज साहब!
दा-विट.
अरे, दा-विट।
जिनके पास पैसा और शक्ति है
वे अपनी सुरक्षा करना बहुत अच्छी तरह जानते थे।
उन्होंने मुकदमे को
डेढ़ साल तक खींच दिया।
मैंने कॉलेज छोड़ दिया
और इसे जारी रखने की कोशिश की।
लेकिन अंत में…
वादी द्वारा प्रस्तुत साक्ष्य
यह प्रतिवादी की लापरवाही को साबित करने के लिए पर्याप्त नहीं है ।
न्यायालय को
क्षतिपूर्ति के दावे का कोई आधार नहीं मिला।
अतः, यह मामला खारिज किया जाता है।
-सभी खड़े हो जाएं।
-माननीय न्यायाधीश।
माननीय न्यायाधीश महोदय, सबूत यहीं मौजूद हैं!
-माननीय न्यायाधीश!
-दा-विट।
माँ।
माँ!
माँ, क्या आप ठीक हैं? माँ!
बस मुझसे वादा करो...
दो बातें।
मुझे मार डालो
और अपनी राख को नदी में बहा दूँगा…
ताकि आपको ऐसा न करना पड़े
हर साल मुझसे मिलने आना।
ठीक है?
माँ।
पीछे मुड़कर मत देखो।
आगे बढ़ते रहें।
बस आगे बढ़ते रहो…
रुके बिना।
दा-विट, तुम्हें अवश्य...
सफल बनो।
आपको सफल होना होगा
ताकि लोग आपको नीची नजरों से न देखें।
जितना हो सके आगे बढ़ो…
जितना हो सके, मेरे बेटे।
समझ गया?
माँ।
माँ…
माँ, नहीं।
माँ!
मां नहीं।
और इसी तरह मेरी मां का देहांत हुआ।
तभी
क्या आपने मुआवजे के तौर पर थोड़ी सी रकम दी?
माँ।
चाहे…
मैं नदी में तुम्हारी अस्थियां विसर्जित करने का अपना वादा पूरा नहीं कर सका ।
मैं अपना वादा निभाऊंगा।
जितना ऊंचा हो सके।
मैं आपका दुख कम कर दूंगा, माँ।
श्री कांग…
इसीलिए मैंने कानून के क्षेत्र में अपना करियर चुना।
मैं भी आप सब की तरह ही हूँ।
मैं एक ऐसा न्यायाधीश बनना चाहता था
जो कानून को सभी पर निष्पक्ष रूप से लागू करे।
ताकि किसी को भी
ऐसा न लगे कि उनके साथ अन्याय हुआ है।
मेरी माँ जैसी थीं।
आप देखें,
मैं अपनी मां को शर्मिंदा करने वाला कोई काम कभी नहीं करूंगा ।
मुझमें एक इंसान के तौर पर कई कमियां हैं।
लेकिन एक न्यायाधीश के रूप में,
मैंने कभी सीमा पार नहीं की है।
मुझे माफ़ करें।
मुझे नहीं पता था कि आप किन परिस्थितियों से गुज़रे।
मैंने तुम्हारे साथ बहुत बुरा बर्ताव किया है।
मुझे तो लगा था कि तुम
कोई घटिया आदमी हो।
जो हमेशा से विशेषाधिकार प्राप्त
और तेजी से तरक्की करने वाले रहे थे।
मैं समझता हूँ।
मैं वाकई बेहद आकर्षक दिखती हूं।
घृणित होने वाली बात में मैं सही था।
श्री कांग।
मुझे भी इस बारे में कोई जानकारी नहीं थी।
यह बहुत कठिन रहा होगा।
इतनी कम उम्र में।
कोई बात नहीं।
मैं अकेली नहीं हूँ
जिसने कठिन समय का सामना किया है।
तुम किस बारे में इतना सोच रहे हो?
कम से कम पर,
आपने स्वयं को इस मामले से अलग नहीं किया।
क्या?
यदि आपको अतीत में
प्रतिवादी यू बेक-मैन के साथ कोई समस्या हुई हो,
क्या आपको खुद को इस मामले से अलग नहीं कर लेना चाहिए था?
निष्पक्ष सुनवाई के लिए?
-जून-यू…
-क्या?
क्या मै गलत हु?
जून-यू सही कह रहा है।
सुश्री पार्क…
क्या आपको याद है, श्रीमान कांग?
जब मैंने पहली बार यू बेक-मैन का नाम लिया ...
क्या आप श्री यू बेक-मैन को जानते हैं?
वह कौन है? मैं उसे नहीं जानता।
आपने कहा था कि आप उसे नहीं जानते।
-यह एक ऐसा नाम है जिसे आप कभी नहीं भूलेंगे।
-खैर, यह तो...
मुझे
अचानक सुनाई देने वाली आवाज़ से थोड़ी देर के लिए भ्रम हुआ…
जब मैंने अचानक
ट्रायल में हेरफेर का जिक्र किया, तो आपने कैसे प्रतिक्रिया दी?
यू जे-बीओम का मानना ​​है
कि आपने मुकदमे में धांधली की।
यह हास्यास्पद है!
क्या आपको लगता है कि मैं ऐसा कुछ करूँगा?
एक धांधली वाला मुकदमा? आप मुझे समझते क्या हैं?
आपने हमें मनुष्यों की सहज रक्षात्मक क्रियाविधि के बारे में पढ़ाया ।
अगर ऐसा कभी हुआ ही नहीं होता,
वह बिना किसी अनावश्यक टिप्पणी के इसे नकार देती ।
"मैं बुरा इंसान नहीं हूँ।"
"तुम मुझे क्या समझते हो?" वगैरह-वगैरह।
इस तरह की अनावश्यक टिप्पणियाँ करना
यह मनुष्यों की सहज रक्षात्मक तंत्र से उत्पन्न होता है ।
यह सही है।
आपने अभी जो लंबी कहानी सुनाई, वह भी...
आपने हमें तब सिखाया था
जब हम कुछ नहीं जानते थे।
बेशक, यह आपकी गलती है।
आप चाहे जितना भी स्पष्टीकरण दे दें,
वे अपराध के लिए मात्र मकसद ही होते हैं।
सुश्री पार्क।
आपने जो दर्द भरी कहानी हमारे साथ साझा की।
अंततः, यह एक मजबूत प्रेरणा है।
ऐसा नहीं है?
मैंने तुम्हें अच्छी तरह से सिखाया है।
हाँ।
-मैंने कर दिया।
-श्रीमान कांग!
क्या आपने वाकई मुकदमे में धांधली की थी?
गंभीरता से?
अब जबकि हम एक ही पक्ष में नहीं हैं,
मुझे
चुप रहने के अपने अधिकार का प्रयोग करना चाहिए।
अदालत में मिलते हैं, सब लोग।
निःशुल्क
-क्या आपके पास कोई वकील है?
-मैं अपना केस खुद लड़ूंगा।
उन लोगों का मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
वे मेरे मानकों से नीचे हैं।
-पिताजी?
-उनके ससुर?
शुक्र है कि तुम गुप्त रूप से गए!
आपने हमें बहुत अच्छे से पढ़ाया।
बस इतना जान लें कि टीम प्रो बोनो पर सभी स्वीकृतियां
अब से सभी कार्य मेरे माध्यम से ही होंगे।
उनके जैसे व्यक्ति के अधीन,
टीम प्रो बोनो कुछ नहीं कर सकती।
अगर वे कुछ नहीं कर सकते,
मुझे उन्हें नौकरी से निकालना पड़ेगा।
क्या किसी वकील के लिए फर्म के आदेश का पालन करना अजीब है ?
मैं वकील नियुक्त करूंगा।
मैं ओह जंग-इन हूं,
प्रतिवादी कांग दा-विट का वकील।
क्या किसी व्यक्ति के इरादे इतने सरल होते हैं?
क्या दूसरों के लिए
उन्हें इतनी जल्दबाजी में आंकना ठीक है?
यदि वे ऐसे मामलों में हस्तक्षेप करते हैं जिन
पर उनका कोई अधिकार नहीं है, तो कोई अपराध नहीं होता है।
"दोषी नहीं हूँ।"
मैं तुमसे सच सुनना चाहता हूँ।
यू बेक-मैन के खिलाफ बदला लेने की इच्छा ।
क्या इससे आपके मुकदमे पर कोई प्रभाव पड़ा?
उपशीर्षक अनुवाद: यून ह्येवोन द्वारा